معماری مقیاس بزرگ \\ خانم دکتر سحر آدابی

### 2025-01-03 large-scale/contents/business.tex
update and add scenario draft

شخص یا سیستمی که بیرون از سازمان با سیستم ما در تعامل است را می‌گوییم. سطح تجرید
در \lr{Business} بالاتر می‌باشد. هر \lr{Business} هدف کلی یک سازمان را مشخص
‌میکند. \lr{Business} داشنگاه آموزش دادن و \lr{Business} بانک انجام تراکنش‌ها می‌باشد.

@@

\begin{itemize}
    \item هر \lr{Actor} الزاماً یک \lr{Business worker} است؟ هر \lr{Actor}
    می‌تواند \lr{Business worker} باشد?
    \begin{itemize}
        \item الزامی وجود ندارد و یک \lr{Actor} می‌تواند \lr{Business worker}
        باشد. برای مثال استاد نسبت به دانشگاه یک \lr{Business worker} است چرا که
        با موجودیت‌هایی به نام دانشجو سروکار دارد، اما نسبت به سیستم آموزشیار به
        صورت مستقیم \lr{Actor} می‌باشد.
        \item شخصی در بانک کار می‌کند پس به عنوان \lr{Business worker} معرفی
        می‌شود. همان شخص در تعطیلات وقتی می‌خواهد از خدمات بانک استفاده کند به
        عنوان \lr{Actor} خواهد بود. همان شخص اگر بخواهد پول خود را از سیستم
        برداشت کند باید به عنوان \lr{Business actor} ظاهر شود تا کارش را انجام
        دهد.
    \end{itemize}
    \item هر \lr{Actor} الزاماً \lr{Business actor} است؟ هر \lr{Actor} می‌تواند
    \lr{Business actor} باشد؟
    \begin{itemize}
        \item در حالت کلی دانشجو یک \lr{Business worker} است ولی نسبت به
        آموزشیار صرفاً \lr{Actor} خواهد بود.
        \item سیستم صندوق رفاه باید نسبت به تمام سیستم‌ها \lr{Actor} باشد.
    \end{itemize}
\end{itemize}

>>>>

شخص یا سیستمی که بیرون از سازمان با سیستم ما در تعامل است را می‌گوییم. سطح تجرید
در \lr{Business} بالاتر می‌باشد. هر \lr{Business} هدف کلی یک سازمان را مشخص
‌میکند. \lr{Business} دانشگاه آموزش دادن و \lr{Business} بانک انجام تراکنش‌ها می‌باشد.

@@

\begin{itemize}
    \item هر \lr{Actor} الزاماً یک \lr{Business worker} است؟ هر \lr{Actor}
    می‌تواند \lr{Business worker} باشد?
    \begin{itemize}
        \item الزامی وجود ندارد و یک \lr{Actor} می‌تواند \lr{Business worker}
        باشد. برای مثال استاد نسبت به دانشگاه یک \lr{Business worker} است چرا که
        با موجودیت‌هایی به نام دانشجو سروکار دارد، اما نسبت به سیستم آموزشیار به
        صورت مستقیم \lr{Actor} می‌باشد.
        \item شخصی در بانک کار می‌کند پس به عنوان \lr{Business worker} معرفی
        می‌شود. همان شخص در تعطیلات وقتی می‌خواهد از خدمات بانک استفاده کند به
        عنوان \lr{Actor} خواهد بود. همان شخص اگر بخواهد پول خود را از سیستم
        برداشت کند باید به عنوان \lr{Business actor} ظاهر شود تا کارش را انجام
        دهد.
    \end{itemize}
    \item هر \lr{Actor} الزاماً \lr{Business actor} است؟ هر \lr{Actor} می‌تواند
    \lr{Business actor} باشد؟
    \begin{itemize}
        \item در حالت کلی دانشجو یک \lr{Business actor} است ولی نسبت به
        آموزشیار صرفاً \lr{Actor} خواهد بود.
        \item سیستم صندوق رفاه باید نسبت به تمام سیستم‌ها \lr{Actor} باشد.
    \end{itemize}
\end{itemize}

### 2025-01-03 large-scale/scenario_2.tex
update and add scenario draft

>>>>

یک سیستم مدیریت بحران شهری را در نظر بگیرید که با استفاده از مدل جمع سپاری،
بحران‌های شهری را مدیریت می‌کند. این بحران‌ها شامل آتش‌سوزی و حوادث رانندگی
می‌باشد.کاربران امکان ارسال SMS، تصویر و ویدئو را از طریق سیستم دارند. سیستم
مدیریت بحران از ابتدا، راستی‌آزمایی نسبت به وقوع حادثه را انجام می‌دهد، سپس بر
اساس اطلاعات دریافتی اقدام به حل موضوع می‌کند. همچنین پیامی از سمت سیستم در صورت
صحت حادثه کاربران برای اطلاع‌دهنده ارسال خواهد شد. سیستم تعامل مشخصی با اورژانس
و آتش‌نشانی خواهد داشت.
 برای این سناریو چه ویژگی‌های کیفی انتخاب می‌کنید و
تاکتیک‌هایی که بایستی در آن اعمال شود را بنویسید.
